Espectros.
Se aferran a un privilegio en decadencia…
y a sus espadas.
Son tan arrogantes…
que no aceptan la derrota.
Les roban a los débiles.
Se lamentan por la dignidad que perdieron.
¡Alzad el grito de la victoria!
Los necios se atreven a rebelarse.
Veo la señal de humo.
Nuestros aliados han vencido.
Abrid fuego.
¿Cómo dice?
Disparad.
Los nuestros están en campo enemigo…
¡Que disparéis!
¡Abran fuego!
¡Apunten!
¡Disparen!
¡Basta ya! ¡Se acabó!
¡Ya se ha acabado!
¡Parad!
Todos esos necios…
son los menos preparados
para la era venidera.
Debemos erradicar…
a todos esos espectros.
Señores, lamento haberlos hecho esperar.
EL ÚLTIMO SAMURÁI EN PIE
Nos ha brindado una oportunidad sin par.
Debemos darle las gracias.
En efecto.
¿Sabe cuál es el lema de mi familia?
No, me temo que no.
"Jamás les prestes dinero a los shizoku".
Nadie ha sufrido tanto
por su rebeldía como nosotros.
Si les prestamos dinero,
jamás lo devuelven.
No sé cómo hemos podido sobrevivir.
El número 159, Tekkan Ikeuchi,
ha quedado eliminado en Kuwana-juku.
Según los informes,
murió a manos del 66, Bukotsu Kanjiya.
¿Otra obra más del Mutilador?
- Es una bestia.
- Sí que lo es.
Pero solo le interesa matar, no avanzar.
No es el mejor candidato.
Dudo que sea
el primero en salir de Chiryu-juku.
Eso es.
- Pero que no muera sin entretenernos.
- Bien dicho.
Lo mejor del Kodoku
no ha hecho más que empezar.
Tenemos diversión preparada
desde el principio hasta el fin del juego.
Así que, señores, saboreemos
el fin de esos lamentables espectros.
BANCO MITSUI
¿Odias las armas de fuego?
Son las culpables
del fin de los samuráis. De nuestro fin.
No busques culpables.
Simple y llanamente,
los tiempos han cambiado.
Los tiempos…
Bajad las armas.
O no se concentrará.
¡Aparta!
- ¿Qué pasa?
- ¡He oído un disparo!
¡Alto ahí!
¡Para! ¡Quieto!
¡Detente! ¡Quieto ahí!
¡Salid! ¡Que no se os escape!
¡Vámonos ya!
¡Espere!
¡Eh!
¡Caray! ¡Espéreme!
Por mucho que sigáis adelante,
la felicidad no os recibirá en sus brazos.
¿A qué te refieres?
¡No tienes por qué entenderlo!
Tu viaje concluye aquí,
¡Kokushu Saga!
¡Shu!
¡A por él!
Nos veremos en Tokio.
Adelante.
Tenemos el informe de Kawaji.
No han encontrado nada
al pie del monte Fuji.
Estaba vacío.
Gracias.
Señor Okubo,
respecto a lo que comentó antes Maejima…
- ¿Acerca de Kawaji?
- Sí.
Kawaji es un hombre muy noble.
- Pero…
- Por el bien del orden de la nación,
Kawaji se fue a Europa a estudiar
y él mismo fundó
el departamento de policía.
Me cuesta creer que nos quiera traicionar.
Esos documentos…
¿Me deja consultarlos?
¿Podrás descifrarlos?
No lo sé, la verdad.
Pero lo intentaré.
Haré todo lo que esté en mi mano.
Ten cuidado con ellos.
No sabemos dónde se esconde el enemigo.
Gracias, señor.
El que mató a Akayama
y me atacó a mí no fingía.
Era un policía de verdad.
Es decir, que quien dirige el Kodoku
tiene algo que ver con la jefatura.
- O…
- Es alguien de la jefatura.
Es lo que supongo, sí.
La jefatura y el banco Mitsui, ¿no?
Y quizá no es solo el banco.
¿Por qué lo dices?
¿Y si también están en el ajo
los zaibatsu que lo dirigen?
Si lo miramos así,
ya tiene todo más sentido.
La policía vigila a los participantes
y se deshace de todos los cadáveres.
Y los zaibatsu son los responsables
de cubrir todos los gastos.
Pero algo no me cuadra.
Jinbe Ando murió en el templo Tenryu-ji
y era de la policía de Kioto.
Sí. Y la comisaría
donde se coló Kyojin no sabía nada…
Es decir, solo está implicada la jefatura.
Pero ¿por qué la policía…?
No tengo ni la más remota idea,
pero una cosa sí está clara.
El Kodoku no es un simple juego
en el que el superviviente
gana cien mil yenes.
Seguro que pasa algo
después de llegar a Tokio.
Si alguno de nosotros
quiere ser el último en pie,
es probable que acabemos
matándonos entre nosotros.
Y, aunque uno consiga sobrevivir,
nada garantizará que se vaya con vida.
No puede ser…
Aun así,
no pienso detenerme.
¿Ni con la chiquilla a cuestas?
Igual es el momento
de dejar de tirar de ella.
Quiero ir.
Futaba…
guarda silencio.
¿Te has olvidado de tu arma secreta,
Kokushu Saga?
Durante la guerra, tenías relación
con gente importante del Gobierno.
¿Y por qué sabes tú eso?
Es nuestra única esperanza
contra los zaibatsu y la policía.
Si tanto te importa la niña,
igual tendrías que pensártelo.
Volveré mañana al mediodía.
Cuidad de Futaba en mi ausencia.
Eso haremos.
No te servirá de nada blandirla así.
Pero es que…
quiero ser más fuerte.
No quiero…
ser una carga para los demás.
La fuerza no se reduce a la espada.
Ahora mismo, eres débil.
Eres una mujer.
Y, encima, joven.
Pero las cosas cambian.
Debes descubrir
la fuerza que yace en tu interior.
OFICINA DE TELÉGRAFOS DE NARUMI
¿Puedo ayudarle?
Quiero enviar un telegrama.
Por supuesto.
Escriba aquí el mensaje
y el nombre del destinatario.
OPERACIÓN ESPECIAL DE LA POLICÍA
FECHA: 15 DE ABRIL (1878)
Adelante.
- Lamento interrumpirlos.
- ¿Qué pasa?
Nos ha llegado un telegrama
a nombre del ministro del Interior.
MENSAJE IMPORTANTE PARA OKUBO
Kokushu Saga…
Voy a la sala de telégrafos.
Ya me encargo yo. Que salga todo el mundo.
Sí, señor.
Ha llegado la respuesta.
¿Y qué dice?
Quiere más detalles.
¿Quién la envía?
Hisoka Maejima.
¿Cómo es posible?
¡Es la mano derecha del ministro!
¿Le importa salir?
Es mejor que no sepa nada.
Claro.
Gran incidente en el templo Tenryu-ji.
¿Lo han confirmado?
Testimonios de una reunión de shizoku.
¿Es uno de ellos?
Sí, lo soy.
Hay una niña entre los shizoku.
Solicito ayuda.
Aún seguimos investigando.
Necesitamos más detalles.
Cuarta regla.
No le hablen a nadie del juego
bajo ningún concepto.
Póngannos protección
y les daré los detalles.
Sospechamos de la policía.
¿Sabe algo del tema?
Es de importancia nacional.
Primero, protección. Detalles luego.
Nos vemos en Okazaki en tres días.
Hablaremos de la protección.
Recibido.
Lamento haberlo asustado.
¿Puede enviar otro más?
Claro.
Gracias.
PARA: SHINO SAGA
DE: SHUJIRO SAGA
Espérame. Cuídate mucho.
Te juro que volveré.
Kokushu Saga es uno de los participantes.
¿Cómo? ¿Kokushu?
Sí, señor.
Vaya. Sigue con vida.
Y quiere que protejamos a una niña.
¿Ha dicho algo más?
Le pregunté si sabía algo de la policía,
pero solo dijo
que es de importancia nacional.
Y eso no es todo.
La jefatura de policía
ha movilizado a 150 agentes
y están haciendo operaciones secretas.
La jefatura de policía
está actuando a nuestras espaldas.
Ya no cabe duda.
Kawaji es el superintendente.
Nadie más podría tener
vínculos con los zaibatsu
y controlar a la policía con tal libertad.
Señor Okubo.
Pues…
no me pienso rendir.
Cuando vuelva Kawaji,
hablaré con él yo mismo.
Mientras tanto,
seguid descifrando telegramas.
Sin pruebas,
se las apañará para escabullirse.
Bien, pues yo iré
a reunirme con a Kokushu.
No bajes la guardia.
Sí, señor.
ARMAS DE FUEGO, EQUIPO,
SISTEMA DE POLICÍA OCCIDENTAL
CÓMO FORMAR UNA POLICÍA ESTATAL MODERNA
FORMACIÓN NECESARIA PARA EMERGENCIAS
Ru… Ru… Ru… Ke…
CIFRADO MITSUI-GUMI
Uno…
Once…
CIFRADO INGLÉS DEL MINISTERIO DEL EXTERIOR
Perdón por tardar.
Pues en marcha todo el mundo.
Seguro que somos los últimos.
Fijo que los demás
ya han pasado por Chiryu.
O nos damos prisita
o nos quedaremos sin placas.
Sí. Vámonos.
SEKI
CHIRYU
CHIRYU-JUKU
PUNTOS NECESARIOS: CINCO
Los estábamos esperando.
Saga, Katsuki, Kinugasa,
enséñenme las placas.
Tsuge, Sayama, vengan por aquí.
Shujiro Saga, ocho puntos.
Futaba Katsuki, siete puntos.
Iroha Kinugasa, ocho puntos.
Los autorizamos a salir de Chiryu-juku.
Kyojin Tsuge, siete puntos.
Lo autorizamos a salir de Chiryu-juku.
Esta placa azul vale cinco puntos.
Denme placas que sumen cinco puntos.
Sayama, enséñeme sus placas.
No…
Vámonos, Futaba.
¡Shujiro!
- Si le damos las nuestras…
- ¿Para qué lo queremos?
Siendo como es, no sobrevivirá.
¡No! ¡Tiene que ayudarlo!
Hasta nosotros
lo tendremos difícil para sobrevivir.
Ya es un hombre.
Y fue él quien tomó la decisión de venir.
Además, es su vida, ¿no?
Que cargue con el peso de sus actos.
Futaba…
gracias.
No sé qué va a pasar cuando nos vayamos.
A lo mejor también me matan a mí.
Pero…
si abandono una vida a su suerte
y acabo sobreviviendo,
ya no seré capaz de mirar a los ojos
ni a mi madre ni a nadie.
Lo único que haría sería
prolongar una vida condenada a la muerte.
Sayama no tiene lo necesario
para ser uno
de los nueve posibles supervivientes.
¿Y si encuentra otra forma de sobrevivir?
Déjese de sofismas.
Pues nada. Ha ganado ella.
Shinnosuke Sayama, cinco puntos.
Lo autorizamos a salir de Chiryu-juku.
Gracias, Futaba.
¡Muchas gracias!
¡Gracias!
Les deseo un buen viaje.
Shujiro.
Lo siento.
No habría llegado tan lejos
si no fuese por usted.
No.
Tienes razón, Futaba.
No podemos salvarlos a todos.
Pero, si abandono
a alguien que puedo salvar,
no podría mirar a mi esposa a los ojos.
Ah, y muy bien hecho, Futaba.
Sí.
A Tsurubami se le ha escapado algo.
Si somos de los nueve últimos,
quizá sobrevivamos.
Es verdad, ¡lo ha dicho!
Fijo que los nueve que lleguen a Tokio
tendrán que hacer algo.
Pero eso no quiere decir
que vaya a salir uno solo con vida.
Pero…
¿por qué nos lo han dicho así como así?
Quizá les damos pena
aunque no estén de nuestro lado.
Bueno, nosotros no.
Pero tú sí.
A ver si resulta que tienes
la clave para resolver el Kodoku.
Hemos dado con un rayo de esperanza.
Y, Futaba,
es gracias a ti.
Bueno, ¿qué decías del samurái?
¡He visto a un samurái con una espada!
¡Iba con una niña!
Kokushu,
esta vez sí que no escaparás.
Bueno, ha llegado
la hora de decirnos adiós.
¿Qué?
Después del caos de la comisaría,
Shinnosuke y yo
estaremos en busca y captura.
¿Cómo?
Mejor dividámonos y vayamos
en dos grupos hasta que se calme la cosa.
- ¿Os las apañaréis?
- ¿Qué? ¿Me subestimas?
Id con mucho cuidado.
Hasta la próxima.
¡Vamos, Shinnosuke!
Sí.
¡Kyojin, espere!
Bueno, ¿nos vamos?
MANUAL DE CIFRADO EUROPEO
Por el bien del orden de la nación,
Kawaji se fue a Europa a estudiar
y él mismo fundó
el departamento de policía.
CIFRADO CÉSAR
N, K…
W, D, A, C…
L…
I…
Buenas noches, Shinpei.
Mochizuki.
¿Qué hace alguien de la jefatura
en el Ministerio del Interior?
¿Y qué hace usted
trabajando a estas horas?
No debería subestimarnos.
¿O se cree que no vigilaríamos
a la élite del ministro?
¿Qué es lo que pretendéis?
No es de su incumbencia.
Pero, oiga, casi lo consigue.
Es una verdadera lástima.
AVISA A KAWAJI
SAKURA Y SHUJIRO CARA A CARA
PARA TOSHIYOSHI KAWAJI
Hoy no habrá más novedades.
- Ya es hora de descansar, ¿no?
- Sí.
Vayan a sus habitaciones
y descansen todo lo que puedan.
Supongo que mañana
tendremos los resultados de Chiryu.
Pues nos vemos mañana.
Los gemelos Yoshida son un desastre.
- Se han deshecho del secretario de Okubo.
- Perfecto.
Pero el Gobierno central
sigue un tanto alterado.
Maejima ha cambiado su agenda
y ha puesto rumbo a Okazaki.
Hay pruebas de que ha intercambiado
telegramas con un participante del Kodoku.
¿Con quién?
Con el 108, Shujiro Saga.
Disculpen.
Señores, lo lamento,
pero tenemos un pequeño problema.
Quizá Okubo sepa que ustedes
se han aliado con la jefatura de policía.
¿Cómo dice?
Si lo que dice es cierto, a lo mejor…
No se preocupen.
Todo va tal y como imaginaba.
Y tengo un plan.
¿Cómo sabe el Gobierno quiénes somos?
Un participante le ha filtrado
información a Maejima por telegrama.
¿Cómo? ¿No va contra las reglas?
El número 108, Shujiro Saga.
Kokushu el Carnicero…
¿Lo han descalificado?
No lo descalificaremos.
Pero, señor…
Tranquilos. No pierdan la calma.
Según los informes,
ciertos participantes un tanto peculiares
no dejan de rondar a Shujiro Saga.
¿Qué les parece si dejamos
que los espectros luchen entre sí
a muerte en el Kodoku?
Un festival.
¿Podemos hablar un momento, Sansuke Gion?
¿Quién eres?
Ay, ¿quién sabe?
No tengo ningún interés
en pelear contigo, Shikura Adashino.
Estáis buscando a vuestros hermanos, ¿no?
Shujiro Saga e Iroha Kinugasa.
Ah, y creo que también está Jinroku.
¿Qué quieres de nosotros?
Decidme…
¿Querríais saber
si vuestros hermanos corren peligro?
Disculpe, ¿por dónde está Chiryu-juku?
- ¿Cómo dice?
- Me he perdido.
Cuéntanos más.
63 SUPERVIVIENTES
Subtítulos: Izia G. Lombardero